## 写在前面
这是我之前学VUE所总结的一些东西，
我现在整理一下，想分享给刚入门的新手们。
学习的话，基本我的代码中都有详细的注释。
也可以配合这个笔记看。
还有我基本都是按照官网来的
在学VUE之前，我添加了一些ES6的基础知识，
也是为了让刚入门的朋友不那么手足无措。
大概半天就能看完上手了。
之后，我会把自己做的一些项目上传上来。

##ES6基本语法

### ES6是什么？
2015 年 6 月ES6正式发布，ES6是 JavaScript 语言的下一代标准，它的目标是使得 JavaScript 语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。

#### ES6要在严格模式下执行
因此，ES6代码开头时要声明为"use strict"。

### let和const
#### let的作用与特点
作用：声明变量

    1.作用域只限于当前代码块
    2.作用域不会被提升
    3.在相同的作用域下不能声明相同的变量
    4.父子作用域不同
#### const的作用和特点
作用：声明常量

    1.作用域只限于当前代码块
    2.作用域不会被提升
    3.在相同的作用域下不能声明相同的常量
    4.声明的常量必须赋值
    5.声明的是常量而不是变量。常量是不能改变的

### 解构赋值
ES6允许按照一定模式从数组和对象中提取值
对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）

    1.基本用法
    2.对象的解构赋值
    3.数组的解构赋值
    4.基本类型的解构赋值

### 数据集合——set
#### 特点
    1.类似数组，没有重复的元素（唯一的）
    2.开发中用于去除重复数据
    3.key和value都是相等的
#### 属性
    set.size 表示集合中数据的长度
#### 方法
    (1).add 添加
    (2).delete 删除
    (3).has 判断元素是否在此集合返回布尔值
    (4).clear 清理集合中的所有元素

## 数据集合-map
#### 特点
    类似于对象，本质上是键值对的集合
    “键”不局限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当做键
    对象：“字符串-值”，map：”值-值“是一种更加完善的Hash结构实现
#### 属性
    map.size
    通过这个属性我们可以知道，map同样可以去重
#### 方法
    1.set和get
        设置和获取数据
    2.delete
        删除数据
    3.has
        检查数据是否在map中
    4.clear
        清空map
    5.keys() values() entries()
## Symbol
#### 场景
    ES5的对象属性名都是字符串，容易造成属性名冲突
    ES6引入新的原始数据类型Symbol表示独一无二的值
#### 对象的属性名可以有两种类型
        字符串：会产生冲突
        Symbol类型：独一无二不会与其他属性名产生冲突
### Class的基本应用
    1.ES6增加一个语法糖：让对象原型的写法更加清晰，更像面向对象的编程方式
    2.构造函数的另一种写法
    案例：鼠标跟随气泡
### 内置对象的扩展
    1.模板字符串
    2.数组的扩展
    3.对象的扩展
    4.延展操作符
### 函数扩展
    1. 形参可以设置默认值
    2. 参数的形式可以使用延展操作符
### 箭头函数
    1.定义
        ES6最大的特点是箭头函数表达式
        箭头函数表达式的语法比函数表达式更短，
        并且不绑定自己的this，arguments，super或 new.target。
        这些函数表达式最适合用于非方法函数，并且它们不能用作构造函数。
    2.与匿名函数的区别：this指向

## vue简介
    Vue.js是一个用于创建Web交互界面的库；
    它让你通过简单而灵活的API创建由数据驱动的UI组件；
    Vue.js是一款轻量级的、以数据驱动构建web界面的前端JS框架；
    它在架构设计上采用了MVVM（Model-View-ViewModel）模式；
    其中ViewModel是Vue.js的核心；
    它是一个Vue的实例，而这个实例又作用域页面上的某个HTML元素；
    其核心在于通过数据驱动界面的更新和展示而非JS中通过操作DOM来改变页面的显示。

## vue指令
 [点击这里](http://www.arashi.com.cn/vue-js-directives.html)查看详细笔记解释.

## vue计算属性
 [点击这里](http://www.arashi.com.cn/vue-js-computed-properties.html)查看详细笔记解释.